# Objetivo de la clase: Identificar el impacto en la vida moderna de las redes emergentes

## Preguntas

**¿Cuál es el impacto de las redes emergentes en la vida cotidiana?**

En la actualidad es prácticamente, si no es que completamente imposible vivir tan solo un día sin redes. Una persona común las requiere para ver el clima, ver rutas de transporte, comunicarse con sus seres queridos, transportarse, pedir comida, etc. Pero también son indispensables para la seguridad, ya sean alarmas o cámaras que son indispensables, también sería preocupante que los bancos se quedaran sin internet. En la aviación también es importante, los aviones necesitan ser dirigidos para evitar varios peligros, pero sobre todo el riesgo de colisión.

En mi caso, por las mañanas junto con mi alarma, mi foco inteligente de Steren se enciende con el Wi-Fi para facilitarme el hecho de despertar, lo siguiente que hago es ver el clima para decidir que ropa usar, y mientras me preparo para salir de casa, escucho música en Spotify. Es parte de mi rutina en mi vida cotidiana, sin redes no podría hacer eso.

**¿Cuál es el futuro de las redes? A cinco años y a veinte años**

Actualmente, la tecnología y las redes avanzan demasiado año tras año, tal vez es complicado imaginar como será todo, hasta hace dos o tres años era impensable el uso actual que tenemos de la IA y de las IAs generativas. En cinco años, podemos tener tecnologías nuevas y si actualmente es muy difícil o imposible vivir sin redes ni internet, en veinte años será realmente imposible. Lo que a mi me preocuparía es que se vuelve borrosa la línea entre lo real y lo irreal.

**Desventajas de las redes emergentes según su evolución**

- Sobrevigilancia
- Espionaje
- Línea difusa entre lo real y lo irreal
- Sobre dependencia del internet

EXAMEN






